---
title: 勉強会でアウトプットするのは非効率
tags:
  - ''
private: false
updated_at: ''
id: null
organization_url_name: null
---

# 背景
私は手軽でアウトプットする場が欲しいと思い、社内で定期的に勉強会を開催していました。
しかし、数週間やっていて、

> あ、これめちゃくちゃ効率悪いな

と思ったので、勉強会でアウトプットするのは非効率だと思った理由とか
話していこうかなと思います。

## 勉強会の内容
私が開催していた勉強会は

- LT会
- 頻度は月2回
- 話す内容は技術の話をメイン
- モバイル、WEB、クラウド、話題はなんでもあり

といった内容をやっていました。

# 開催して出会った課題

最初はアウトプットする内容がたくさんあったので、

> これはしばらくはネタが尽きないぞ

と思っていました。

しかし、やっていて

- 全て話しきれない
- 資料作成に時間がかかる

などの課題にあたりました。

それぞれについて解説します。

## 全て話しきれない
勉強会の発表時間はLT会だと5〜10分、大きなカンファレンス(DroidKaigi、iOSDC、RubyKaigiなど)は20〜40分ほどあります。

私が開催した勉強会はLT会なので、5〜10分、長くて20分の発表時間を設けていました。

しかし、この時間で学んできた内容を全て発表するのはとても難しかったです。

学んできた内容を100とすると、勉強会で発表した内容は多くて2割でした。

## 資料作成に時間がかかる
勉強会で登壇するには、登壇用のスライドを作成する必要があります。

スライドを作成するにも

- 構成
- 文字の配置
- サンプルコードの作成
- サンプル画像の用意

などを用意する必要があるため、時間がかかります。

これらの課題から勉強会の登壇を通してアウトプットするのはとても非効率だと感じました。

# 登壇によるアウトプットはしない方が良い！？
>勉強会の登壇を通してアウトプットするのが非効率なら、
>勉強会を通してアウトプトするのは避けたほうが良い

と捉える方もいると思います。

流石にそこまではいっていません。
あくまで「非効率」だと感じただけで、勉強会の登壇は悪いものではありません。むしろ良いものです。

次に、先ほど挙げた課題の解決方法について解説します。

# 課題の解決方法
解決方法は
- 文字を書いて効率化する
- 話す内容を絞る
です。
それぞれ解説していきます。

## 文字を書いて効率化する
簡単にいうと学んだことをドキュメントにして残そうという話です。

toolとしては、Qiitaなどの記事で書き残す形式と、TwitterなどのSNSで残す形式があります。

具体的には、
-  Qiitaなどの記事で書き残す
-  TwitterなどのSNSで書き残す
といった感じです。

ドキュメントで残すと全ての内容を話すことができます。

## 話す内容を絞る
全て話そうとするから時間がなくなり、効率が下がると考えました。そのため、効率の良いアウトプットをするには話す内容を絞ることから始めましょう。

具体的には、
- 特に共有したいことだけを話す
- チームや社内、界隈に必要な情報を話す
といった感じです。

これにより、時間内に話す内容を小さくし、時間内に話たい内容を全て話すようにします。


# まとめ
勉強会での登壇を通してアウトプットすると、
- 全て話しきれない
- 資料作成に時間がかかる
といった課題がありました。

この課題を解決するには、
- 文字を書いて効率化する
- 話す内容を絞る
といった解決方法があります。